- Uma etapa essencial no desenvolvimento de aplicações eficazes é aprender a usar queries dinâmicas com nomes.
- Utilizar argumentos nomeados torna o código mais flexível e claro, facilita a manutenção e diminui a chance de erros.

- Além da utilização do caractere “?” como delimitador de parâmetros, o sqlite3 também possibilita a utilização de argumentos nomeados.
- utilização de argumentos nomeados funciona de forma similar à chamada de funções utilizando os nomes dos parâmetros.
- construção de queries dinâmicas, ao invés de passar uma tupla, devemos passar um dicionário para o método execute. Ele será utilizado para preencher corretamente os valores dos atributos.

- A utilização de argumentos nomeados nos permite utilizar argumentos sem a necessidade de manter a ordem.

sintaxe: 
    
    comando = INSERT INTO tabela1 (atributo1, atributo2) VALUES (:atrib1, :atrib2);

- Esse comando indica que ao ser chamado pelo método execute, devemos passar um dicionário com duas chaves, sendo uma “atrib1” e outra “atrib2”.
- Observe que há dois pontos (“:”) antes do argumento nomeado!

chamada do método execute para esse comando:

    cursor.execute(comando, {“atrib1”:“Teste”, “atrib2”: 123})

partir da string e do dicionário, é montado o comando final, que é traduzido para:

    INSERT INTO tabela1 (atributo1, atributo2) VALUES (‘Teste’, 123);

