- como podemos fazer para adicionar um novo atributo e como remover uma tabela

- Para alterar uma tabela e adicionar um novo atributo, precisamos utilizar o comando ALTER TABLE do SQL

- adicionar mais um atributo à entidade Veículo
- atributo se chama motor e corresponde à motorização do carro: 1.0, 1.4, 2.0 etc
- Esse atributo deverá conter pontos flutuantes e, por isso, vamos defini-lo como do tipo REAL.

- Para alterar a tabela Veículo e adicionar a coluna motor, utilizamos o seguinte comando SQL.

ALTER TABLE Veiculo
ADD motor REAL;


- Em algumas situações, as colunas precisam seguir uma ordem específica
- Um cenário comum é quando carregamos dados de uma planilha diretamente para um banco de dados, para fazer uma inserção em massa (bulk insert)
- Nesses casos, as colunas da planilha devem estar na mesma ordem das colunas do banco.

- Como nem todos os bancos de dados, incluindo o SQLite, dão suporte à criação de colunas em posição determinada, vamos precisar remover nossa tabela para recriá-la com os atributos na posição desejada.
- Para o nosso exemplo, desejamos esta sequência:
    Placa
    Ano
    Cor
    Motor
    Proprietário
    Marca

- No exemplo a seguir, vamos remover a tabela Veículo, utilizando o comando DROP TABLE do SQL e, posteriormente, vamos criá-la novamente com a sequência desejada.

Para remover a tabela Veículo, utilizamos o seguinte comando SQL.
    - DROP TABLE Veiculo;


------------------------------------------------------------------------------------------

- Algumas bibliotecas de acesso a banco de dados oferecem uma funcionalidade chamada mapeamento objeto-relacional, do inglês object-relational mapping (ORM).
    - ORM (Object Relational Mapper) é uma mapeamento objeto-relacional, isto é, uma técnica de mapeamento objeto relacional que permite fazer uma relação dos objetos com os dados que eles representam.

- Esse mapeamento permite associar classes definidas em Python com tabelas em banco de dados, em que cada objeto dessas classes corresponde a um registro da tabela.

- Os comandos SQL de inserções e consultas são todos realizados por meio de métodos, não sendo necessário escrever o comando SQL em si.
- Os ORM nos permitem trabalhar com um nível mais alto de abstração.



