Roteiro de prática

Você foi contratado por uma livraria on-line para desenvolver um sistema de gerenciamento de pedidos capaz de armazenar informações sobre livros, clientes e pedidos.
Sua tarefa é desenvolver um script em Python que se conecte a um banco de dados SQLite, crie as tabelas necessárias, insira dados iniciais utilizando parâmetros nomeados e demonstre a seleção de dados relacionados usando JOIN, para obter informações completas sobre os pedidos, incluindo detalhes dos livros e clientes.

- Objetivo:

Conecte-se a um banco de dados SQLite.
Crie três tabelas: Livros, Clientes e Pedidos.
Insira dados iniciais nessas tabelas usando parâmetros nomeados.
Utilize JOIN para selecionar e exibir dados relacionados sobre os pedidos.