Conectando a um banco de dados

- Como o SQLite trabalha com arquivo e não tem suporte à autenticação, para se conectar a um banco de dados SQLite, basta chamar a função connect do módulo sqlite3, passando como argumento o caminho para o arquivo que contém o banco de dados.

Sintaxe:
    import sqlite3
    conexao = sqlite3.connect('meu_banco.db')

- Caso o arquivo não exista, ele será criado automaticamente!

- Se quisermos criar um banco de dados em memória, que será criado para toda execução do programa, basta utilizar o comando conexao = sqlite3.connect(':memory:').

---------------------------------------------------------------------------------------

Criando tabelas

Antes de colocarmos a mão na massa, vamos verificar o nosso modelo entidade relacionamento (ER) que utilizaremos para criar tabelas neste primeiro momento.

    Pessoa:
        - CPF, como chave primária
        - nome
        - nascimento, armazenar a data de nascimento
        - óculos, indica se a pessoa usa óculos

    Marca:
        - id, como chave primária
        - nome
        - sigla
    
    Veículo:
        - placa, como chave primária
        - cor
        - proprietário, que é uma referência à pessoa dona do veículo
        - marca, referência à marca do veículo


Para os relacionamentos do nosso modelo:
    - uma pessoa pode ter zero, um ou mais veículos 
    - um veículo só pode ter um proprietário.
    - Uma marca pode estar em zero, um ou mais veículos 
    - um veículo só pode ter uma marca.


- Agora que já temos nosso modelo ER, precisamos definir os tipos de cada atributo das nossas entidades
- Como estamos trabalhando com SQLite, precisamos ter em mente a tabela de afinidades do SQLite

 - Observe pela tabela de afinidades, que os tipos DATE e BOOLEAN serão convertidos por afinidade para NUMERIC
 -  os valores do tipo DATE serão da classe TEXT e os do tipo BOOLEAN da classe INTEGER, pois armazenaremos os valores True como 1 e False como 0.

- codificação latin-1, muito utilizada no Brasil, utiliza um byte por caractere. Como a sigla da marca será composta por 2 caracteres, nosso atributo sigla terá tamanho 2 (CHAR(2) ou CHARACTER(2)).

- Caso a referência da chave estrangeira seja feita a um atributo inexistente, será lançado um erro de programação: ProgrammingError