- A partir de comandos como INSERT INTO, desenvolvedores podem adicionar novos registros, atualizando e expandindo continuamente o banco de dados com informações relevantes
- Assim, as aplicações podem manipular dados de maneira efetiva, suportando operações de entrada de dados de usuários, integração de sistemas e manutenção de registros atualizados.

comando SQL para inserção desses dados é o seguinte:
    INSERT INTO Pessoa (cpf, nome, nascimento, oculos)
    VALUES (12345678900, 'João', '2000-01-31', 1);

    
- Observe que alteramos a formatação da data para se adequar ao padrão de alguns bancos de dados, como MySQL e PostgreSQL.
- Para o SQLite será indiferente, pois o tipo DATE será convertido por afinidade para NUMERIC, que pode ser de qualquer classe. 
- Na prática, será convertido para classe TEXT

- Além disso, utilizamos o valor “1” para representar o booleano True.
- Assim como o DATE, o BOOLEAN será convertido para NUMERIC, porém, na prática, será convertido para classe INTEGER.

